[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 28]
Aku tidak apa-apa.
Hanya saja, aku sudah sepakat dengan Liu Shao.
Hari ini,
aku akan pulang bersamanya
ke Kediaman Peri.
Apa katamu?
Bukankah akan tinggal beberapa hari lagi?
Aku tidak ingin lagi.
Apakah Liu Shao mengatakan sesuatu padamu?
Tidak.
Aku yang tiba-tiba mengerti.
Mungkin,
peri dan siluman
memang tidak seharusnya bersama.
Raja Siluman dan Peri Zeshui yang dulu,
merupakan pelajaran terbaik bagi kita.
Karena kamu
sudah kembali bebas sekarang,
maka tinggallah di Istana Air,
menjadi Jenderal Istana Air.
Aku ingin pulang ke Kediaman Peri
untuk menjadi peri kecil Luo Ning.
Kelak,
kita jalani hidup masing-masing.
Tidak berkomunikasi lagi.
Bukankah lebih baik?
Baik apanya?
Aku tidak setuju.
Terserah padamu.
Pokoknya,
aku tidak akan kemari lagi kelak.
kamu juga jangan ke Kediaman Peri lagi.
Aku bilang,
aku tidak setuju.
Lalu, apa maumu?
Meniru Raja Siluman kalian
untuk mengurungku selamanya
atau langsung membunuhku?
Tidak.
Maaf.
Dalam satu malam,
Luo Ning berubah drastis.
Ini pasti ulah Liu Shao.
Mengapa mendadak pergi?
Luo Ning bilang merindukan kakaknya,
ingin segera pulang.
Kamu juga mencemaskan Luo Ge
dan ingin kembali,
benar tidak?
Demi bisa bersama dengannya,
kamu rela menderita.
Bahkan bersedia menyegel esensi.
Kamu baru akan mengingat kakakku
saat butuh bantuannya.
Di saat yang lain,
kamu tidak bisa melihatnya
meski apa pun yang dilakukannya.
Fu.
Ada apa?
Apakah ucapanku salah?
Coba tunjukkan luka tangan kananmu padanya.
Selama ini,
dia bahkan tidak tahu
tanganmu sudah rusak?
He Na.
Wajar jika terluka
ketika menaklukkan lawan yang hebat.
Sudah sembuh dari lama.
Pantas saja,
kamu memegang suling dengan tangan kiri.
Aku yang ceroboh.
Maaf.
Bukankah kamu harus tanya,
apa penyebab lukanya?
Kemampuan Tuan Siluman
bahkan mampu menang dari Peri Wuxiang.
Siluman sehebat apa
yang mampu melukainya?
Fu, sudah cukup.
Kenapa cukup?
Saat kamu menolongnya di tungku,
pernahkah dia
memikirkan bagaimana rasanya klan air
yang terpanggang api?
Jika bukan karena kamu terluka parah
di sana,
tidak mungkin seorang siluman hutan
bisa merusak lenganmu.
Hanya kecelakaan.
Bukan salahmu.
Fu.
Ada apa denganmu hari ini?
Liu Shao.
Kutanya padamu.
Apa yang sudah kamu katakan
pada Luo Ning?
Kenapa dia mendadak ingin pergi?
Juga ingin memutus hubungan denganku.
Aku malah ingin tanya.
Apa yang kamu katakan
atau lakukan padanya?
Tidak ada.
Sementara Luo Ning,
sangat berharga
bagi Luo Ge dan Kediaman Peri.
Dia juga adalah pewaris Peri Zeshui.
Aku hanya ingin balas dendam padanya.
Dia yang bodoh karena menyerahkan diri.
Kamu ingin aku sama denganmu?
Bahkan tidak bisa mempertahankan wanita
di depan mata.
Fu.
Burung emas dan roda adalah klon Yaoling,
memiliki kekuatan esensi Dewa Yaoling.
Aku menemukan ini lagi.
Dia menahan kita di sini,
membaca buku dan mencari cara semalaman.
Lalu, dia duduk santai di sana.
Sungguh kejam.
Sepertinya kamu tidak takut
dengan mantra penutup mulutnya.
Benar, 'kan?
Kamu...
Kamu diam saja.
Kamu sama sekali tidak serius memeriksa buku.
Menunggu Liu Shao dan Ning
kembali kemari dan membantumu?
Tuan Siluman mengajakku kemari sendiri,
apakah ada yang mau dibicarakan?
Peri Luo Ning.
Fu berbicara kasar.
Tidak bisa menjaga ucapan.
Mengabaikan perasaan orang lain.
Jika ada yang menyinggung,
mohon peri jangan memedulikannya.
Tuan Siluman memanggilku,
hanya untuk membahas ini?
Peri Luo Ning,
ucapan Fu kadang kala
tidak dipikirkan dengan matang.
Hatinya tidak berniat begitu.
Sangat baik.
Jika ingin melihat jelas sifat seseorang,
bukan hanya harus
melihat tindakan
dan memperhatikan ucapannya.
Keduanya penting.
Luo Ning.
Ini untukmu.
Ini
sama seperti pemberian kakakku
pada Liu Shao.
Ini dibuat dari elemen silumanku.
Bisa dipakai untuk memanggilku.
Aku tidak mau.
Aku juga memasukkan esensiku ke dalam.
Jika,
kamu merasa aku melakukan kesalahan,
dengan menusuknya,
aku pasti akan merasa sakit.
Jika kamu merasa masih kurang puas,
maka remas saja,
aku pasti akan terluka parah.
Benarkah?
Fu.
Tuan Siluman,
aku pamit.
Fu.
Apa yang kamu lakukan?
Dia pasti sudah mendengar
ucapanku sebelumnya.
Jika tidak melakukan ini,
maka kekesalannya tidak akan reda.
Jika memang menyukainya,
maka harus menjaga ucapan.
Membuatnya marah,
apakah kamu tidak merasa sedih?
Kamu lihat saja.
Dia tidak tega membuatku sakit
dan menyimpan mutiaraku dengan baik.
Sulit bagiku untuk mencari
sedikit informasi setelah meninggalkan
Kediaman Peri.
Dia membawa esensiku ke sana,
berarti memberiku
peluang untuk bebas masuk
ke Kediaman Peri.
Luo Ge sudah kembali.
Alam siluman disatukan.
Tiga alam sudah hampir damai.
Untuk apa kamu berpikir seperti ini lagi?
Sedamai apa pun tiga alam,
hidup kita masih bergantung pada air.
Apakah Kakak sungguh takut
pada Kediaman Peri?
Hanya ingin menjadi pengecut
dengan tenang?
Kamu...
Aku tidak apa-apa.
Kamu pergi saja.
Baik.
Roda Dewa Yao bisa menahan
segala makhluk jahat.
Benar, banyak yang bisa dilakukan
oleh Roda itu.
Kabarnya,
roda itu dibuat oleh Dewa Yaoling
dengan menggunakan serpihan esensinya
dan air spiritual dari burung emas.
Kabarnya kala itu...
Liu Shao sudah pulang.
Hei.
Sudah pulang.
Liu Shao kembali,
tapi tidak ke Istana Chonghua?
Luo Ge.
Kamu pasti tidak bisa menandingi
Tuan Siluman Baju Putih
yang lembut dan pengertian.
Air mata setengah siluman
punya manfaat sebesar ini?
Lagi pula, tidak kupakai.
Untukmu saja.
Terima kasih, Luo Ning.
Kamu sudah memikirkannya?
Menyegel esensi bukan sebuah permainan.
Tapi,
lebih baik daripada tidak bisa bersama
dan saling melukai tanpa diketahui.
Kalau begitu, disegel saja.
Ingat.
Hal ini
tidak boleh diberi tahu pada kakakmu.
Kamu mengatakannya dengan mudah.
Apakah ini bisa disembunyikan?
Lihat saja.
Harus memilih hari dan membuat formasi,
harus meminta bantuan
para penguasa istana juga.
Lagi pula,
kakakku akan tahu hal ini
cepat atau lambat.
Mengetahui setelahnya
dan membiarkannya melihatku menderita,
adalah dua hal berbeda.
Sudah.
Kamu juga tahu.
Kakakmu terlihat dingin dari luar,
tidak suka bicara,
tapi sangat berperasaan.
Jika dia mengetahuinya,
sebelum aku menyegel,
dia akan mulai menyalahkan diri
dan bersedih setiap hari.
Akan mengganggu meditasinya nanti.
Liu Shao.
Kakakku sungguh beruntung
bisa bertemu denganmu.
Orang yang saling menyukai
bisa bersama,
bukanlah hal yang mudah.
Menghargai keberuntungan,
aku memahaminya.
Kamu ingin kami memeriksa buku kuno,
apakah demi mencari
cara untuk menjadi dewa?
Persiapkan semuanya dengan baik.
Ini demi membantu Liu Shao
menambah energi spiritualnya.
Bersikap kejam seperti itu,
mengapa menangis sambil memegang
esensi airku?
Menjalani hidup masing-masing?
Tidak berkomunikasi lagi?
Jangan bermimpi.
Tidak akan kubiarkan kamu kabur.
Beri aku sedikit waktu.
Demi kamu,
demi anggota klan,
aku harus melakukan sesuatu.
Kamu berjanji menyelamatkan juniorku.
Apa yang kamu tunggu sekarang?
Kenapa tergesa-gesa?
Serahkan urusan ini padaku.
Keluarlah, Tuan Fu.
Xie Lingqi sudah aku tekan.
Benda apa yang sangat penting
hingga aku harus membahayakan diri
dan mengambilnya sendiri?
Sebuah barang peninggalan Dewa Yueguang.
Aku menggunakan tenagaku yang tersisa
untuk mengekstraknya.
Barang peninggalan Dewa Yueguang?
Benar.
Kamu tidak tahu, barang ini
adalah milik Xie Lingqi.
Berasal dari Labirin Yinyang.
Aku sudah mengerti.
Kamu selalu memakai
barang milik Xie Lingqi berkali-kali.
Luo Ge akan menyadarinya cepat atau lambat.
Tentu saja aku tahu.
Kamu mengira aku akan takut padanya?
Dasar orang gila.
Kolam Tulang.
Tuan Dewa Luo Ge.
Bukankah kamu sedang mencariku?
Bagaimana?
Terkejut tidak?
Kamu sengaja membocorkan keberadaanmu.
Sebenarnya apa rencanamu?
Bukankah aku adalah kamu?
Kamu tidak tahu apa yang ingin
aku lakukan?
Meski kekuatanmu untuk kabur
sebanding dengan petapa,
tapi jangan sombong di hadapanku.
Kebetulan, aku sudah bosan
berada di dalam tubuh ini.
Sungguh tidak berguna.
Bahkan tidak bisa menjaga obat.
Menghabiskan waktuku saja.
Katakan.
Kamu tahu siapa pelakunya?
Sepertinya seorang wanita.
Wanita?
Aku mencium aroma bunga kala itu.
Benda yang merampas botol obat ini
terasa dingin.
Seperti butiran air.
Apakah
adalah Luo Ning?
Ini berarti,
aura jahat menembus keluar,
bersembunyi di tubuh Xie Lingqi
untuk mengelabui?
Aku sudah menghilangkan aura jahat
dalam tubuh Xie Lingqi.
Tapi, aku curiga masih ada
aura jahat lain di Kediaman Peri.
Membahas persembunyian aura jahat
di dalam Kediaman Peri,
maka hanya ada Labirin Yinyang.
Labirin Yinyang?
Tempat itu
pernah menjadi tempat penyegelan Ayahku.
Ada banyak aura jahat kecil
di dalam sana.
Ditambah perlindungan dari batasan,
seharusnya bukanlah masalah.
Tapi,
jika guncangan aura jahat
di dalam labirin terlalu banyak,
maka aura jahat Monumen
akan menembus keluar.
Kala itu,
aku pernah dilukai aura jahat
karena hal ini.
Memangnya kenapa jika aku
menguasai ilmu membakar laut
sejak 500 tahun lalu?
Aura jahat itu
sudah melukai intisari periku.
Jika tidak membersihkannya
dengan Formasi Xilun,
aku tidak akan bisa menjadi
Tuan Peri selamanya.
Tapi, kamu juga tahu.
Apa yang harus dikorbankan
jika memakai Formasi Xilun.
Pengorbanan ini terlalu besar,
aku tidak sanggup.
Jika hal ini kamu beri tahu
kepada Zhuo Qiuxian lebih awal,
aku percaya
dia tidak akan mendesakmu
menjadi Tuan Peri.
Harapan seniorku selama ribuan tahun
adalah ingin aku menjadi Tuan Peri.
Jika dia ingin memakai formasi
dan mengorbankan diri,
bagaimana
denganku nantinya?
Jadi, kamu memilih
untuk diomeli dan dipukuli olehnya,
daripada harus memberitahunya?
Aku bisa bagaimana?
Dia adalah seniorku.
Shang Yurong.
Pergi.
Dasar Luo Ge yang tidak berperasaan.
Penguasa Istana Shang.
Apa yang dilakukan Tuan Peri Luo Ge?
Kamu mengatainya tidak berperasaan lagi.
Bukan urusanmu.
Melihat tampangmu yang masam begini,
pantas saja Penguasa Istana Zhuo kesal.
Jangan membahas seniorku.
Di mana dia?
Senior.
Aku yang salah.
Aku seharusnya berlatih
di Istana Yuanjing.
Luo Ge yang menyuruhku kemari.
Bercerita tentang masa lalu.
Senior.
Apa salahku?
Bukankah kamu sudah menguasai
ilmu membakar laut?
Kenapa tidak dipakai?
Bisu, ya?
Bukankah kamu selalu memanggilku
dan cukup cerewet biasanya?
Zhuo Qiuxian.
Sudah cukup.
Ini urusanku dengan Shang Yurong.
Tidak perlu ikut campur.
Kamu ingin membuatnya mati?
Mari mengobrol.
Aku menyeduh teh berkualitas.
Jika dia ingin menjadi Tuan Peri,
maka harus mengorbankan seseorang
yang levelnya di atas petapa.
Dia tidak bisa menjadi Tuan Peri.
Dia takut kamu berkorban untuknya juga.
Lebih memilih untuk menipumu selamanya,
membiarkanmu memarahinya,
tidak ingin maju.
Selama seribu tahun ini,
dia menyimpan rahasia ini sendirian.
Meski harus dikatai sebagai
penguasa istana yang tidak becus.
Dia hanya tidak ingin
mengorbankan siapa pun.
Lebih tidak ingin,
kamu merasa sedih karenanya.
Kamu sudah tahu aku akan kemari.
Bahkan menyiapkan
hadiah sebesar ini untukku.
Jika aku tidak menyiapkan hadiah ini,
entah sampai kapan
kamu akan menganggapku
seperti orang bodoh.
Aku tidak menganggapmu bodoh.
Aku...
Aku memang menyembunyikan
beberapa hal darimu.
Seperti aku yang sudah menolong Bai Feng.
Tapi, itu bukan karena
aku ingin melakukannya.
Itu karena dia pernah memanfaatkanku,
dia juga punya nilai untuk dimanfaatkan.
Jadi, aku menolongnya.
Masalah ini tidak seperti
yang kamu pikirkan.
Benarkah?
Bai Feng menusuk Dewa.
Hampir mencelakai kakakku dan Liu Shao.
Saat kamu menolongnya,
apakah kamu pernah mempertimbangkanku?
Itu adalah hal yang sudah berlalu.
Tapi, apakah kamu
tidak bisa memikirkan kebaikanku padamu?
Tidak tahu malu.
Luo Ning.
Jangan marah padaku.
Jika kamu ingin melampiaskan,
pukul saja aku.
Marahi saja aku.
Kamu jangan bersandiwara lagi.
Kamu selalu
menipuku sejak awal.
Bahkan...
Bahkan malam itu juga sama.
Ada apa?
Bahkan kamu pun mengeluhkan
aku adalah makhluk aneh
yang tidak bisa hidup tanpa air?
Kamu selalu bersikap lemah padaku.
Kamu mendapatkan rasa kasihanku.
♫ Bunga malus mekar dan gugur ♫
Meski wajah aslimu telah terbongkar,
kamu masih seperti ini.
Awalnya,
♫ Bertahan sendirian, diterpa angin dan hujan ♫
aku tidak ingin bermusuhan denganmu.
Tapi, yang kudapatkan
♫ Tumbuhan tidak seperti manusia
yang memiliki perasaan ♫
adalah mutiara esensi air
yang penuh dengan rencana burukmu.
♫ Tidak bisa melupakan kepolosan
saat pertemuan pertama ♫
Coba katakan.
Sudah berapa kali kamu
keluar masuk dengan mengandalkan ini?
Aku mengaku,
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
aku pernah datang.
Tapi, hanya melihatmu.
Tidak melakukan apa pun.
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
Tuan Fu.
Kamu menipuku sejak awal.
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
Berapa kali lagi aku bisa memercayaimu?
Atau mungkin
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
kamu sungguh menganggapku bodoh?
Bawa mutiara esensi airmu ini
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
dan segera pergi dari sini.
Mulai hari ini,
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
jangan datang ke Kediaman Peri lagi.
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
Luo Ning.
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
Aku mohon padamu.
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
Meski aku melakukan banyak kesalahan,
tapi perasaanku padamu tidak palsu.
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Aku tidak akan menyerah
pada hubungan kita.
Aku juga melarangmu untuk menyerah
Aku mohon.
Simpan ini.
Biarkan aku kemari untuk melihatmu.
Sungguh hanya untuk melihatmu.
Kamu bermimpi!
Cepat pergi sekarang juga.
Jika tidak,
aku akan membuka pembatas di kamar ini,
membiarkanmu dibuang ke Kolam Tulang.
♫ Kupu-kupu keluar dari kepompong,
sulit terbang ke langit ♫
Kamu tidak akan melakukannya.
♫ Sayapnya berat, larut dalam mimpi panjang ♫
Benar.
Aku tidak akan.
♫ Tersesat di labirin karena mendambakan
keramaian ♫
Kamu sudah yakin
bahwa perasaanku padamu adalah tulus.
Sejak awal,
♫ Ada waktu di masa muda,
menantikan keberhasilan kelak ♫
semua perasaanku kepadamu
ada di dalam rencanamu,
benar tidak?
Tidak.
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
Karena
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
aku sangat menyayangimu.
Aku lebih mementingkanmu
daripada nyawaku.
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
Kamu tidak akan tega melakukannya.
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Tuan Fu.
♫ Ingin melebarkan sayap dan terbang ♫
Ucapanmu benar.
♫ Untuk apa berebut dengan dunia ♫
Aku memang tidak tega melukaimu.
♫ Waktu di dunia sangat singkat namun indah ♫
Tapi, aku tidak ingin
bertemu denganmu lagi seumur hidup ini.
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Tuan Fu.
Siapa yang melukai esensimu
hingga seperti ini?
Apakah Peri Luo Ning?
Tai Lao.
Aku ingin mengambil alih dunia ini.
Aku ingin Luo Ning
terkurung di Istana Siluman Air ini.
Agar dia
tidak bisa meninggalkanku selamanya.
Tuan Fu.
Tapi, kamu bukan lawan Tuan Peri Luo Ge.
Bukan lawan bagi Yang Mulia juga.
Bagaimana jika aku
mendapatkan elemen siluman
dari Raja Siluman?
Kekuatan elemen
peninggalan Raja Siluman ini
menjadi tonggak dunia Klan Air.
Jika kamu mendapatkannya,
maka akan memiliki kemampuan
untuk menandingi Tuan Siluman.
Tapi, Klan Air ini...
Akan...
Kamu sungguh merasa
dengan perpaduan kekuatanku dan kakak,
masih tidak bisa melawan Kediaman Peri?
Itu hanya kebaikan dan ketidakinginan
dari kakakku.
Tuan Fu.
Maksudmu adalah...
Jika dia tidak bersedia,
maka aku akan memaksanya turun tangan.
Mengapa tidur secepat ini?
Peri suka tidur akhir-akhir ini.
Apakah perlu kubangunkan?
Tidak perlu.
Aku hanya merasa dia terlalu diam
akhir-akhir ini.
Takut terjadi sesuatu padanya.
Jagalah dia dengan baik.
Biarkan dia beristirahat.
Dan juga,
tugas dari kakaknya untuknya,
sudah kusembunyikan sebagian.
Sisanya,
suruh dia menghafalnya jika bisa.
Jika tidak bisa, pura-pura sakit saja.
Baik.
Kamu begitu menyukaiku,
seharusnya bersedia
menghafal tugasku bulan ini, bukan?
[Mantra Zen]
Mantra Zen?
♫ Suara alat musik sheng menyambut musim semi ♫
Ada apa?
Tidak mau menghafal?
Akan kuhafal.
Pasti bersedia membantumu.
♫ Bunga plum terbang mengikuti burung walet ♫
♫ Cahaya kecil milik siapa yang menerangi kepulangan ♫
Bagaimana jika aku menjadi kakakmu?
Lalu,
♫ Awan menutupi matahari senja ♫
♫ Bulan seolah mengecup ujung alis ♫
ingin melindungimu juga.
♫ Masih menunggumu mengatakan ♫
Membiarkanmu terus menjadi
peri kecil yang bahagia.
♫ Hidup ini, malam ini ♫
Luo Ning.
Aku sungguh bersyukur
♫ Bertanya pada arus air ♫
bisa bertemu denganmu di sini.
♫ Betapa besar kerinduan daun merah ♫
Jangan datang ke Kediaman Peri lagi.
♫ Masih ingat akan masa muda itu ♫
Luo Ning.
Luo Ning, aku bersalah.
♫ Senyuman yang tidak menua ♫
Meski aku melakukan banyak kesalahan,
tapi perasaanku padamu tidak palsu.
♫ Bunga mekar, wanginya semerbak ♫
Aku mementingkanmu lebih dari nyawaku.
♫ Memandang galaksi penuh bintang ♫
Kamu tidak tega melakukannya.
♫ Memahami akan kerumitan cinta ♫
♫ Hembusan angin menerbangkan
bunga tempuh wiyang ♫
♫ Mengantarmu hingga ke Barat ♫
Sebenarnya, yang mana yang asli,
♫ Melihat angsa melintasi pegunungan ♫
yang mana yang palsu?
♫ Mengejar mimpi ♫
♫ Jodoh selama tiga kehidupan ♫
♫ Bergandengan dan menatap ♫
♫ Ribuan bunga ♫
Fu.
Sudah berapa banyak kamu menipuku?
Berapa banyak yang masih bisa kupercaya?
Apakah pada akhirnya
♫ Bunga mekar, wanginya semerbak ♫
hatiku sudah salah menilai?
♫ Memandang galaksi penuh bintang ♫
♫ Memahami akan kerumitan cinta ♫
♫ Hembusan angin menerbangkan
bunga tempuh wiyang ♫
♫ Mengantarmu hingga ke Barat ♫
Ingin aku memimpin siluman
dan mengacaukan?
Apakah Klan Air akan menurutiku?
Aku akan mengurus Istana Siluman Air.
Kamu hanya perlu mengacaukan
Dunia Manusia
dan menunggu perintahku saja.
Mengacaukan Dunia Manusia?
Apakah pantas dilakukan?
Ditakutkan Raja Siluman...
Apakah bisa disamakan?
Bukan hanya ada aku yang mendukungmu.
Masih ada
seseorang yang bisa
bersaing dengan Luo Ge.
Menjernihkan pikiran.
Luo Ge.
Pikiranmu sudah kacau?
Aku adalah kamu.
Bagaimana kamu bisa menjernihkannya?
Meski kamu bisa menjernihkan ruangan ini,
tapi aku
bukan hanya ada di satu tempat.
Luo Ge.
Aku ada di tiga alam.
Coba lihat saja.
Apa yang sedang dikejar
oleh orang-orang yang kamu lindungi?
Rasa gengsi.
Cinta dan hasrat.
Ambisi.
Keserakahan.
Kebohongan.
Keegoisan.
Pertempuran.
Kekuasaan.
Rasa iri.
Rasa tidak puas.
Prasangka.
Keangkuhan.
Aku ada di mana-mana.
Aku sudah akan datang.
Hati-hati.
Siapa?
Siapa yang menghancurkan Klan Air-ku?
[Biro Marquis Wu Yang]
Cepat.
Cepat minta bantuan pada Kediaman Peri.
Tidak boleh.
Kamu tidak boleh pergi.
Kamu sungguh tidak boleh pergi.
Tuan Peri ingin kamu bertapa dengan baik.
Ingin aku berdiam diri saja?
Dewa Wanwu sudah bilang,
akan mengutus murid kediaman
untuk membantu.
Aku paling familier dengan Biro.
Aku bisa membantu para murid itu.
Biarkan aku ke sana.
Tolong.
Tanahnya retak.
Bertahan.
Semuanya bertahan.
Jika terhempas keluar dari air,
maka semuanya akan mati.
Yang Mulia akan menyelamatkan kita.
Bertahan.
Kakak sedang mengokohkan alam siluman.
Aku akan memeriksanya.
Yang Mulia!
Yang Mulia memakai kekuatannya
untuk menstabilkan alam siluman!
Di mana Fu?
[Kumpulan Orang Bertalenta]
Itu peri.
Peri menyelamatkan kita.
[Biro Marquis Wuyang]
Liu Shao.
Aku tahu kamu akan membantu kami.
Wang Jian, Xue.
Kalian baik-baik saja?
Kami baik-baik saja.
Hanya saja siluman sangat brutal.
Melukai warga.
Sekarang,
kami juga merasa khawatir.
Tidak tahu harus bagaimana.
Bukankah Dewa
sudah mengutus murid Kediaman Peri
untuk menolong?
Mungkin ada hambatan di perjalanan.
Tidak ada orang lain yang datang.
Bagaimana dengan He Na?
Dia adalah Raja Siluman,
tidak akan tinggal diam.
Kami pernah mengabari ke Kolam Bulan.
Sepertinya Klan Air
sedang bermasalah juga.
Tidak ada yang merespon.
Dunia Manusia dan siluman
bermasalah bersamaan.
Ini terlalu kebetulan.
Kamu tidak perlu mencemaskan
Biro Marquis Wuyang.
Aku sudah mengutus murid
untuk memeriksanya.
Mengenai bahaya yang terjadi
di alam siluman,
Klan Air
selalu mengatasinya sendiri.
Lebih baik kamu fokus bertapa.
Jangan terganggu oleh hal ini.
Aku akan memeriksa
Monumen Empat Musim nanti.
Kamu di sini saja,
melanjutkan bertapa.
Tidak masalah.
Aku akan ikut denganmu.
Liu Shao.
Aku punya firasat yang sangat buruk.
Sepertinya ada kekuatan yang akan meluap.
Tidak tahu apakah pihak He Na
akan bermasalah.
Kekuatan sudah kupakai habis
baru bisa mempertahankan alam siluman.
Tampaknya harus memikirkan cara lain.
Kamu tahu kesalahanmu?
Apa salahku?
Kamu mencuri esensi Raja Siluman
dan hampir menghancurkan
Klan berusia puluhan ribu tahun.
Klan puluhan ribu tahun?
Kakak.
Kamu sudah lupa.
Klan kita berasal dari daratan.
Para siluman harus menuruti
perintah kita dulu.
Jika tidak membelah Monumen,
memohon dewa untuk menghilangkan
kutukan klan,
maka tidak bisa kembali ke darat lagi.
Kakak tidak tahu, bukan?
Mendengar kabar yang ada,
Luo Ge sudah hampir menjadi dewa.
Kamu ingin menunggu sampai kapan
baru bersedia menghadapi kenyataan?
Aku menanyakan ini pada klan kita.
Ingin hidup tertindas atau bertempur?
Dengarkan jawaban
dari jenderal klan kita.
Kami bersedia berjuang hingga mati.
Tidak ingin hidup tertindas.
Mengalahkan Kediaman Peri
dan kembali ke daratan.
Tai Lao.
Apakah kamu juga berpikir demikian?
Mohon Yang Mulia pergi ke Kediaman Peri
dan memecahkan Monumen.
Membebaskan Dewa Yueguang,
meniadakan kutukan klan ini.
Membebaskan Dewa Yueguang.
Meniadakan kutukan klan ini.
Apakah kalian tahu,
orang yang ada di bawah Monumen itu
sudah dirasuki aura jahat sejak lama?
Bukan lagi Dewa Yueguang yang murni.
Jika dia bebas,
pasti akan mengacaukan tiga alam,
masyarakat akan sengsara.
Saat aku berada di sana,
Dewa pernah masuk dalam mimpiku.
Berjanji akan meniadakan kutukan
setelah dia dibebaskan.
Hal yang lain,
bukan urusan klan kita.
Mohon Yang Mulia pergi ke Kediaman Peri,
memecahkan Monumen
dan membebaskan Dewa Yueguang.
Meniadakan kutukan klan.
Bebaskan Dewa Yueguang!
Meniadakan kutukan klan ini!